2011: A REVOLUÇÃO EGÍPCIA ACABA
COM UMA PRESIDÊNCIA DE 30 ANOS
2012: O NOVO PRESIDENTE ELEITO É
MEMBRO DE UM PARTIDO ISLÂMICO,
A IRMANDADE MUÇULMANA
2013: MILHÕES DE PESSOAS SE
REVOLTAM CONTRA O NOVO PRESIDENTE
NO MAIOR ONDA DE PROTESTOS
NA HISTÓRIA DO EGITO
TRÊS DIAS DEPOIS, O PRESIDENTE
É DEPOSTO PELOS MILITARES
NOS DIAS SEGUINTES,
A IRMANDADE MUÇULMANA
E SIMPATIZANTES DOS MILITARES
ENTRAM EM CONFLITO NO PAÍS INTEIRO
ESTE É UM DESSES DIAS
Subpack e sincronia
by DanDee
-Peguem esses caras!
-Calma...
Fiquem parados aí!
-Não fizemos nada!
-Enfiem os dois lá dentro.
Não empurra!
Não fizemos nada!
Vai, vai...
-Tira a mão de mim!
-Não se mexa.
-Entra logo!
-Fica quieto.
Somos jornalistas!
-Trabalha pra quem?
-Associated Press.
Sou jornalista e ele é fotógrafo.
Pegue a câmera dele.
-Ele tirou fotos de nós.
-Estamos trabalhando!
Me dá isso, Eweis.
Ele é americano.
Sou egípcio americano.
Procure no Google.
Adam A. Ramzy.
Eu trabalho para a Associated Press.
-Pode levar os dois.
-Levar pra onde?
-Entrem!
-Ligue pra embaixada!
-Enfiem os dois aí.
-Entrem!
Chega! Chega!
Abram!
Capitão!
Ligue para o último número
do meu celular.
É do nosso editor.
Ele vai confirmar
que somos jornalistas.
Capitão!
Tudo bem?
Soldado!
Traga um médico!
Ele não consegue respirar.
Ajudem!
Chamem uma ambulância,
por favor.
Respire devagar.
Puxe o ar e solte devagar.
Ajudem aqui!
Calma, calma...
Fomos presos cobrindo os protestos.
Pegaram a nossa câmera
e os celulares.
O Zein teve um ataque de pânico.
Acho que ele tem claustrofobia.
Zein...
Não faça besteira.
Relaxa.
Eles não vão perceber.
Não tem ninguém vigiando
o caminhão agora.
Pessoal!
Aqui!
O povo e o Exército estão unidos!
Não adianta!
Não vai abrir!
É outro protesto, Zein.
Pessoal!
-Olhem aqui!
-Aqui no caminhão!
Eles vêm vindo.
-Precisamos de um celular.
-Por que estão aí dentro?
-Vocês foram presos?
-Foi por engano. Eu juro.
-Eles devem ser da Irmandade.
-Não! Juro que não somos.
Uma ligação pode esclarecer tudo.
-Qual é o número?
-Espera, Nagwa!
O que o outro cara está fazendo?
O que é aquilo?
Você ficou maluco?
Com quem você está aí?
Somos jornalistas!
-Espiões!
-Desgraçados!
Traidores!
Estamos do lado de vocês!
Documentos e celulares!
Estamos apoiando a polícia.
Engraçado... Todo membro
da Irmandade diz isso.
A polícia e o povo estão unidos!
O meu filho desapareceu há uma
semana. Estou procurando por ele.
-Vai procurar lá dentro.
-E meus documentos?
Entra, entra!
O meu filho está comigo.
-Eu vi vocês atirando pedras.
-Não atiramos não...
Vem cá.
Quem atirou pedras?
-Fomos nós.
-Entrem!
Calma... Calma aí, calma!
Feche a porta.
Nós não atiramos pedras!
Não fizemos nada!
Estou vendo a mamãe.
Vá pra casa, Nagwa!
Com licença?
Quem está no comando?
Por quê?
O meu marido e o meu filho
estão trancados lá dentro.
Porque são
da Irmandade Muçulmana.
-Eles não são da Irmandade.
-Vá pra casa, dona. É melhor.
-Não vou deixar o meu filho lá.
-Vá pra casa, dona!
Eu não vou!
Nagwa, vá pra casa!
-Não vou, Hossam!
-Sei que estava com eles. Eu vi você.
Eu estava mesmo e também
atirei pedras. Pode me prender.
Nós precisamos de você aí fora!
Me solta, me solta...
Vou esmagar sua cabeça
com esta pedra!
-Prendam.
-Me larga!
Por que fez isso?
Eu vi você apontando
um negócio pra nós.
Não era nada.
-Vocês são da Irmandade?
-Não, somos jornalistas.
Todos os jornalistas
apoiam a Irmandade.
Por que atiraram pedras na gente?
Jornalistas são mentirosos
e traidores.
Por que prenderam vocês?
Por que vocês têm barba?
Eles também têm.
Eles são da Irmandade?
Não me obriguem a entrar aí!
Não encostem no americano.
Pare com isso, por favor.
Chega de confusão.
Aqui diz que ele é jornalista.
Acha que ia estar escrito "espião"?
-Tenente! Tem uma criança conosco!
-Mostre a cara.
-Amigo! Tem uma criança aqui!
-Comandante! O menino não fez nada.
Attia!
Mande todos para os caminhões.
Para os caminhões!
Sim, senhor.
Todos para os caminhões!
Aonde estamos indo?
Ativista que participa de revolução
devia estar acostumado com isso.
Um ativista morre pela causa,
não por uma foto.
Uma foto pode virar uma causa.
Certo.
Eu vou pra rua pra dar notícias,
não pra virar notícia.
Entendi.
Por isso é
o nosso primeiro trabalho juntos.
E espero que seja o último.
É um celular?
Fique longe do soldado.
Alô? Oi, Reda.
O Fisho e eu fomos presos.
Não fizemos nada.
Eles acham que somos da Irmandade.
Peça pro papai fazer
alguma coisa.
Anda logo!
Reda, liga pra minha família
e avise que estou bem.
-Fale baixo!
-Reda, ajude a gente.
Pronto, já chega.
-Você falou muito alto.
-Posso usar o celular?
Eu e o Haj podemos
fazer uma ligação?
A mulher dele acabou de ter bebê.
Queremos avisar as famílias
que estamos bem.
Desculpe, mas a bateria
está fraca.
Se o Adam ligar pra embaixada
dos EUA, eles tiram a gente daqui.
Eu não quero ser salvo
por americanos.
Então é oficial?
Os EUA apoiam a Irmandade?
Deixa ele ligar!
Mesmo que eu ligue,
eles só vão poder ajudar a mim.
O meu tio é general.
Também tenho um amigo
que pode tirar a gente daqui.
Não! É melhor ele ligar
para o tio general. Passe o celular.
Mas para quem o seu pai ligaria?
General tem mais poder.
E o soldado?
Eu dou cobertura.
-Então eu vou ligar.
-Vai logo!
Alô? Oi, mãe.
Presta atenção. Eu fui preso
por engano numa passeata.
Isso não interessa. Escuta!
-Ligue para o tio vir me soltar.
-E nós também!
Todos nós.
Tem mais gente comigo.
Esse celular é emprestado.
Fale deles para o tio também.
Estou bem.
Mais tarde...
O celular quebrou.
-Não consegue segurar um celular?
-Desculpe.
Que merda, Fisho!
Você e suas passeatas...
Foi acontecer isso na
sua primeira passeata?
Você está azarado.
Cala a boca!
Não é só você.
O Egito inteiro está azarado.
E você não tem nada com isso.
-Não está ligando.
-Eu posso consertar.
-Pode mesmo?
-Eu trabalho com isso.
Ele trabalha na minha loja
de celulares. Pode dar.
Ele sabe consertar.
-O seu tio vai soltar mesmo a gente?
-Sim.
Que Deus te abençoe!
É a sua mãe.
Pede pra ela ligar
quando tiver notícias.
Ligue só se conseguir alguma coisa.
Me dá isso.
Muito obrigado.
-Senta aqui, Fares!
-Eu estou cuidando dele.
Um de nós tem que ser responsável!
Você podia ter pedido ajuda lá fora.
Você meteu o menino
nessa confusão.
-Ele foi com a gente na revolução.
-Mas agora é diferente.
Para, mãe.
-Então, por que quis vir junto?
-Não ia deixa o meu filho sozinho!
-Sozinho? Ele está com o pai dele!
-Fares, vem aqui!
-Calma, calma...
-Isso é entre mim e minha mulher!
Não se meta!
Isso não é da sua conta!
-Não se meta!
-Tudo bem...
O Islã vai vencer!
Vamos! Vamos!
Matem todos eles!
Não deixem sobrar ninguém!
O Islã vai vencer!
Policial é que é bandido!
Meu celular!
O Islã vai vencer!
Acabem ele! A Irmandade
sequestrou o meu filho!
Eu não fiz nada...
Eu não fiz nada!
Pai! Não me separem dele!
Cuidado, filho!
Me levem junto!
Pai!
-Filhos da puta!
-Filho da puta é você!
Parem com isso!
Não fiquem aí olhando!
Vamos acabar com eles!
Hossam!
Pai!
Socorro!
Parem com isso!
Parem!
Venham!
Vão se matar aqui dentro
pra jogar a culpa na gente?
-Não somos da Irmandade.
-Sei... Conta outra!
Comandante, solte pelo menos
as crianças que estão aqui.
-A minha filha fez 14 anos.
-Parabéns, meu querido.
Acha que está protegido
por ser americano?
Os EUA estão por trás disso tudo.
-Eu sou egípcio.
-Sério?
Então vai ser tratado como um.
Deixem a porta aberta.
Eles iam se bater e falar
que tinham sido torturados.
Se tentarem fazer isso de novo,
podem atirar.
-Sim, senhor.
-Vamos embora.
Partindo!
MORTE AOS TIRANOS!
IBRAHIM ESTEVE AQUI
EM 6/9/2009
-Deixa...
-Está feio!
-Está feio.
-Não foi nada, vai passar.
Quem pagou você? Canalha!
-Sua mãe!
-Calma. Eles vão atirar na gente.
Calma.
-Ei...
-O que foi?
Como está meu cabelo?
Seu cabelo?
-Está lindo, Mans.
-Não faz isso, caramba!
Não enche, bonitão.
Levou a sua filha na passeata?
-Eu não sou criança.
-Levei.
-Ela é mais homem que você.
-Não fale conosco.
-Pare! Eu não sou criança.
-Pessoal!
Precisamos de um médico.
Tem algum médico aqui?
A minha mãe é enfermeira.
Cala essa boca.
Pode ir.
Afastem, abram espaço!
Pare! É proibido ser tocado
por uma mulher.
Me dê isso.
Tem que apertar com força...
para estancar o sangue.
Que Deus te abençoe!
Está gostando
de ficar preso aqui, né?
É claro que não.
Você pode virar um
jornalista famoso,
mas pode não ficar
vivo pra aproveitar.
37 pessoas morreram num caminhão
como este dias atrás.
Você não me conhece.
Certo.
Olhe! Tem um caminhão ali, Huzaifa.
Ei, irmãos!
-O meu pai está com vocês?
-Haj Hamza.
-Huzaifa, você está bem?
-Pai!
Estou bem. E o senhor?
Estou bem, não é a primeira vez.
-É o seu irmão que está aí?
-Não. Sou o Tamer.
Malek, onde o seu irmão está?
-Pensei que estivesse com o senhor.
-Não.
Não se preocupe.
Ele vai ficar bem.
-Você acha?
-Que Deus abençoe vocês, irmãos!
Ouvi um caminhão do outro lado.
Dá licença.
Irmãos, como vocês estão?
O Malek El Qaffas está com vocês?
-Não está não!
-Alguém aí viu o Malek?
Quem está no comando aí?
Eu sou o Dr. Suhaib.
Dr. Suhaib?
-Ele é tão famoso assim?
-O senhor está bem, doutor?
-Está tudo bem aí?
-Sim. Vocês já se organizaram?
-Ainda não.
-Façam isso já.
Quero o nome de todos
os presos da Irmandade.
É pra já, doutor.
Todos os membros da Irmandade
se juntem aqui comigo.
-Você é da Irmandade?
-Sou.
Você é membro da Irmandade?
Eu sempre votei
na Irmandade Muçulmana.
O membros oficiais são registrados
e pagam mensalidades.
Ele é simpatizante. Eu sou
membro oficial. Ele é meu irmão.
Deste lado só ficam membros
oficiais. Desculpe.
Espere aí.
Se tiver mais algum membro
aí desse lado, levante a mão.
-Com licença? Pode ir para lá?
-Que diferença isso faz?
Tudo bem, pai. Vamos.
Que Deus esteja com você.
Obrigado.
-Digam o nome e o distrito.
-Tamer Noaman, distrito de Minya.
Ahamed Hashem,
distrito de Matrouh.
Huzaifa Al Qaffas,
distrito de Marariya.
E você?
Você está conosco?
-Não.
-Então está com eles.
Então, todo mundo tem
que ficar de um lado?
Poderia fazer a gentileza
de ir para lá?
Tudo bem.
Vamos, Zein.
Desculpe... Está vendo aqui?
Me solte que eu vou
aonde você quiser.
Venham aqui atrás.
Vamos continuar?
Moaz Sabbet, chefe
do distrito de Imbaba.
Omar Mansur,
distrito de Nasr City.
Cuidado. Você pode cegar alguém
com isso.
-Quantos anos você tem?
-Mais do que você.
A gente brinca de
Exército e Irmandade na escola.
A gente também.
A gente sempre executa
os membros da Irmandade.
E a gente sempre degola os militares.
O Sr. Moaz é membro há mais tempo.
Ele vai ser o nosso líder.
É claro. Prossiga.
Eu vou falar em nome
dos membros da Irmandade.
Posso falar em nome
dos simpatizantes também?
É claro que pode falar.
Os simpatizantes devem usar
a braçadeira do lado vermelho
para distinguirmos
vocês dos oficiais.
Muito obrigado.
-Podemos estipular algumas regras?
-Vá se ferrar com suas regras!
-Olha o respeito!
-Que regras?
Vocês ficam do lado de vocês
e nós ficamos do nosso.
-Não queremos nada de vocês.
-Nem nós de vocês!
Aquele homem precisa
entregar a lâmina.
Como é?
Quero ver quem vai tirar dele.
Ele precisa se controlar!
Nós não somos comandados
por controle remoto como vocês.
-Tenha respeito!
-Tenha respeito você!
-Ele falou controle remoto?
-Falou.
Parem! Chega.
Eu acho essa divisão
bem esquisita.
Concordamos que eu ia
falar por vocês?
Não, não concordamos.
Eu estou falando em nome
dos membros e dos simpatizantes.
Está do nosso lado?
Será que pode ir para lá?
-Vamos...
-Senta aí!
Ei, soldado! Este cara aqui
querendo arrumar briga.
Não queremos briga nenhuma.
Não queremos arrumar encrenca.
Saiam da porta!
Ele está fazendo gestos obscenos
na frente das mulheres.
É mentira. Eu juro!
Mandei os dois saírem da porta.
E calem a boca!
-O que você tem?
-Não aguento mais segurar...
Comandante! Pode vir aqui?
Comandante!
-Pode vir aqui?
-Vai lá pra trás!
Tem um homem precisando
muito urinar.
Ele pode morrer, se segurar mais.
-Ele não consegue segurar?
-Ele é diabético.
Agora ninguém pode sair.
É este o tipo de terrorista
e criminoso que prendem?
-Criminoso é você!
-Não ofenda o meu pai.
-O seu pai que se foda!
-Quieto.
Seu mal-educado!
-Cala a boca!
-Já chega!
Vai pra lá. Anda!
Você vai ferrar a gente.
Vá lá pra trás.
Por favor, filho.
Estamos esperando o comandante.
Fale pra ele usar isto.
E quanto a sua filha,
precisa esperar.
-Você são uns animais!
-Cala a boca!
Eu vou soltar a menina
só porque tenho filhos.
E o meu filho?
Calma. Vou soltar o seu filho
e a sua esposa também.
Vai ter que usar isto, Radwan.
-Está suja.
-Não seja chato, Radwan.
Como vou mijar aqui dentro?
Posso mostrar como se faz.
Vem comigo.
Abra o zíper, tire pra fora
e depois mire assim.
Pronto.
Sr. Omar...
Posso falar com o senhor?
É claro que sim.
O que foi, Ahmed?
Sr. Omar, o presidente
vai voltar ao poder?
-É claro que vai.
-Mas as chances estão contra nós.
-Como vamos vencer?
-Nós não acreditamos em chances.
Nós acreditamos em Deus.
É o diabo que está
deixando você confuso.
Pense positivo.
O que é aquilo?
Você está filmando?
É uma câmera?
É apenas um relógio.
Está com uma câmera?
Não é câmera.
Ele disse que é um relógio.
-Você está com uma câmera?
-Dê essa câmera.
É uma pequena câmera
que uso pra trabalhar.
-Não pode ficar com a câmera.
-Se não entregar, eu vou quebrar.
-Vai quebrar o quê?
-Formem uma barreira.
Comandante!
O americano está com uma câmera.
Essa câmera pode ajudar a gente.
Ela vai mostrar o que aconteceu.
Entregue a câmera pra nós.
Você vai fazer truque nas imagens.
Não vamos deixar.
O Tenente foi atingido!
Ambulância!
-O atirador está lá no telhado.
-Onde?
Lá em cima, à esquerda.
Ali, ali!
-Estamos vendo ele!
-Olhem lá em cima!
Ele está ali!
Cuidado!
-Cuidado!
-Cala a boca!
Socorro! Tirem o caminhão daqui!
Socorro!
Tirem o caminhão daqui!
Huzaifa, você está bem?
-Está tudo bem!
-Tome cuidado!
-Os irmãos estão bem?
-Estamos bem!
O atirador não é da Irmandade.
Eles querem jogar a culpa na gente.
Nós sabemos.
Ele deve apoiar a polícia.
E ele? Também está com a polícia?
Tem todos que usam barba
são da Irmandade.
Me dá a câmera.
-Me dá a câmera!
-Não.
Parem o caminhão.
Precisam parar o caminhão!
Parem esse caminhão!
Farghali! Farghali!
Por favor, levante! Levante!
Farghali...
-É a minha mãe?
-Não.
-Era o seu pai?
-Não, Fisho.
-Me soltem daqui!
-Onde o comandante está?
Chamem o comandante!
Ele prometeu que ia soltar a gente!
Ajudem o cara!
A cabeça dele está sangrando.
Ele vai morrer.
-Tem uma enfermeira aqui.
-Não tem não!
-Tamer? Sente aí.
-Por quê?
Estou no comando. É uma ordem.
Eles podem nos matar
e não podemos nos defender?
Pare de fazer drama.
Vocês são todos assassinos.
Está com medo que achem que vocês
são terroristas?
-Vocês não merecem essa honra.
-Tamer!
Saia dessa janela.
A senhora é a esposa do tenente?
Sinto muito, senhora.
Nós o perdemos.
Ambulância! Ambulância!
Ele vai morrer sangrando.
Pare de gritar!
Senão eu atiro gás lacrimogênio aí
e tranco a porta.
Saiam com o caminhão.
-Não está pegando.
-Saiam como todos os caminhões!
Vamos empurrar!
Venham, venham!
Empurrem! Vamos.
Vamos circular pelas janelas.
Precisamos respirar.
Soldado! Por favor,
compre água pra nós.
Pra nós também.
Aqui tem $100.
Traga nem que for uma garrafa.
Podem comprar pra vocês também.
Fiquem com seu dinheiro.
Não somos seus empregados.
Não aceitem dinheiro de ninguém!
E aí, cara? Onde você mora?
Num condomínio fechado.
Se tiver festa de aniversário
ou de casamento lá, sou o DJ Mans.
DJ Mans na área!
-Pegue um.
-Você é famoso?
Mais ou menos.
DJ como?
Você nem tem equipamento.
Só porque tem cartões e laser
vai dizer que é DJ?
É melhor do que passar o dia
vendo futebol.
Ahly é o time campeão!
-O Ahly é o melhor!
-Já foi.
-O Zamalek é o melhor.
-O melhor dos perdedores.
Futebol bom é o do Zamalek.
O meu pai sempre dizia
que futebol bom é o do Ahly.
O seu pai é um cara inteligente.
-Que fedor é esse?
-Que fedor?
Isso é uma forma
de protesto pacífico.
Está vindo aí do lado de vocês!
-Isso é um absurdo!
-Estamos com mulheres aqui.
-Não vem do lado da Irmandade.
-Membros da Irmandade não peidam?
Huzaifa!
Pai...
Estou preocupado
com o seu irmão Malek.
Ele sabe se virar sozinho.
Está me parecendo cansado, pai.
Tente descansar.
Tem 50 pessoas espremidas aqui.
Mal dá pra ficar de pé.
Vai acabar tudo bem, se Deus quiser.
Pessoal!
Por favor, cuidem do meu pai.
Ele não está muito bem.
Pai, tente achar um lugar pra sentar.
Vai ficar tudo bem.
Muito bem! Vamos nessa.
Bom trabalho!
Vamos seguir em frente.
Aonde você vai?
Ande com esse caminhão!
Andem com o caminhão!
-Andem com esse caminhão!
-Volte pra dentro.
-Volte lá pra dentro já!
-Não vou voltar!
-Tem gente morrendo lá dentro.
-Nagwa!
-Eu mandei você voltar pra dentro!
-Quem está no comando?
-As prisões estão lotadas!
-Está muito quente lá dentro!
Só vamos seguir em frente quando
acharmos uma prisão com lugar!
Tragam uma garrafa de água, rápido!
Rápido!
Volte pra dentro, dona.
Beba, Fares.
Passe essa água pra todos.
Cada um toma um gole.
Podemos beber também, por favor?
-Só um gole.
-Por favor...
-Vamos dividir.
-Não bebam tudo.
Um pouco aqui, por favor.
Refrescou?
Sim.
É pra você sentir na pele.
Morreu uma pessoa aqui!
Tem um morto aqui.
Ajudem... Precisamos de ar.
Haj Hamza!
Responda, pai!
Abram a porta!
Pai!
Afastem! Ele precisa de ar.
É a voz do Sameh,
o melhor amigo do seu filho.
Sameh?
Sameh!
É o Salah, pai do Tarek!
O meu filho está com você?
Como você foi parar aí?
Me ajude, Tio Salah!
-O quê?
-Não conseguimos respirar.
Abram a porta!
Abram a porta pra eles!
-Volte pra dentro.
-Eles estão morrendo!
Volte pra dentro, velho!
Vá pra dentro.
Abram a porta pra eles.
Façam rodízio nas janelas!
Precisamos de ar!
Abram a porta!
Abram a porra da porta.
Tem gente morrendo lá!
Circulem pelas janelas!
Ainda vai ser expulso por isso.
Eles precisam respirar.
Abram a porta já!
-Volte para a sua posição.
-Tem gente morrendo, senhor.
Vai me desobedecer?
Ele é novato, senhor.
-Abram!
-Abram a porta!
Sameh!
Haj Hamza!
-Haj Hamza, responda!
-Sameh!
Haj Hamza!
Pai...
Responda.
Responda, por favor.
Sameh!
Sameh...
Pessoal! Falem alguma coisa.
Haj Hamza!
O que aconteceu nas suas costas?
Foi tortura?
Qual é a idade do seu filho?
Ele tem 17 anos.
Que Deus o abençoe!
O meu filho Talha está na faculdade.
Em que ano o seu filho está?
Segundo do Ensino Médio.
Eu não via o meu filho
quando ele estava no Ensino Médio.
Por quê?
O que você acha?
Ele estava preso, é claro.
Não se preocupe.
Deus vai proteger o seu filho.
Ele está no caminho certo.
-Meu filho não está do seu lado.
-Nem do nosso.
E eu não sou gordo.
Ei, Sameh!
Você está sangrando.
Muito?
-Abra a boca.
-Está tudo bem.
Abra essa boca!
Minha nossa...
A sua boca está toda cortada.
Nunca tinha feito
esse truque da gilete?
Não, eu sou profissional.
-Por que finge que é bandido?
-Eu sou bandido.
É bandido nada!
Fale baixo.
É que assim
eles ficam com medo de mim.
Você faz o quê?
Eu lavo carros nas ruas.
E como foi se meter nessa confusão?
Teve um protesto
da Irmandade na minha rua.
Foi a maior briga.
Eles até...
mataram o meu cachorro.
O seu cachorro estava
protestando contra o quê?
Não faça piada
com o meu cachorro.
Ele era o meu único amigo.
Não fique rindo dele.
O meu pai comprou
esse cachorro pra mim.
Não imagino viver sem ele.
É o Rocky.
Qual era o nome do seu?
-Sujão.
-Sujão?
O seu cachorro era sujão?
-Quer ficar com a foto?
-Posso?
Aisha?
Está tudo bem?
Aisha, o que você tem?
Ela não está bem.
Precisa ir ao banheiro?
Ela precisa ir ao banheiro.
Soldado!
Diga.
Minha filha precisa ir ao banheiro.
Não vai dar.
Ela é mulher,
não pode usar a garrafa.
-Eu não posso fazer nada.
-Como não pode fazer nada?
-Ela tem que usar o banheiro.
-Estou cumprindo ordens.
Que absurdo!
Está cheio de homens aqui.
Vocês não têm irmãs?
As ordens são essas!
Se não forem pra dentro,
eu fecho a porta.
-Você está falando sério?
-Deixe a menina sair!
-Arrume um lugar pra ela.
-Deixe a menina sair.
E se fosse a sua irmã?
Volte aqui, Awad!
Awad!
Levante. Você vai pra casa.
-E o meu filho?
-Ele também.
Awad!
-Abra a porta!
-Não vou abrir!
-Abra essa porta já!
-Você ficou doido, Awad?
Já falei pra abrir essa porta!
Eweis!
Pessoal...
Vamos ficar de costas pra ela ter
um pouco de privacidade.
Vamos fazer uma barreira?
Venha, querida.
-Deixem as duas passar.
-Nós vamos pra lá.
Podem passar.
Obrigada.
E aí? Você fez?
Venha.
Tragam a menina.
-Aonde vai me levar?
-Pra casa.
-Voltem pra cá! Vocês vão morrer.
-Vamos morrer se ficarmos.
-Venham pra trás!
-Sai daqui!
Fique longe de mim...
Papai!
Não! Papai! Papai!
Nós vamos morrer, Awad!
Ajudem!
-Não me deixem aqui.
-Nós já voltamos. Vamos!
Papai! Papai!
Com licença...
Pode deixar.
Nós vamos cuidar dele.
-Com licença...
-Nós cuidamos dele.
Você vai ficar bem, irmão.
Papai!
Olho por olho!
Peguem as armas!
Peguem as armas...
Você fraturou uma costela.
Cubra a sua cruz.
Soldado! O seu colega
está encurralado. Ele vai morrer!
Awad!
Venha pra cá
e se proteja dentro do táxi!
Venha pra cá!
Pra este lado, Awad!
Faça sinal pra ele com o laser.
Você tem uma caneta laser?
Onde está?
Aqui! Aqui!
Venha pra cá!
Entre no caminhão!
Corra! Venha pra cá!
-Entre no táxi!
-Corra! Rápido!
Corra, Awad!
Tire o caminhão daqui!
Eu não sei dirigir.
Abaixe! Abaixe!
É gás lacrimogênio!
Fechem as janelas!
A gente vai morrer
se não fechar as janelas.
Saia da janela!
Ajudem ele! Não consigo alcançar.
Zein... Zein...
Como é lá nos EUA?
Só tem prédios mesmo?
Tem muitas árvores também,
muitos campos e florestas.
Tem um mar como o nosso?
Tem dois mares. Um do lado oeste
e outro do lado leste.
-Tem muitos prédios altos?
-Sim, tem vários.
-E garotas?
-Tem muitas.
-E como se vai pra lá?
-É, como se vai?
Ele é americano,
não precisa de visto.
Exato.
Como veio parar neste
país desgraçado?
Quando eu era pequeno, o meu pai
vivia falando mal do Egito.
Ele dizia que era um inferno.
Ele contava que tinha sido torturado
na época do Nasser.
Contava do caos e da corrupção.
Apesar disso,
ele queria ser enterrado aqui.
E foi.
Que descanse em paz.
Obrigado.
Zein?
Você está bem?
Estou melhor.
Parece que estou de ressaca.
Eles importaram gás lacrimogênio
que deixa a gente bem doido.
Você perdeu a festa.
Essa ferida precisa fechar.
Vou ter que usar alfinetes.
Aguente firme.
Você tem alfinetes?
Você vai ficar bom.
Não se preocupe.
Calma.
Não faça isso.
Pode infeccionar.
Meu cabelo está caindo.
Quanto tempo ainda tenho?
Não sei.
Eu lembro que antes de você
fazer 30 anos, puff! O seu sumiu.
O barbeiro me falou de um creme
que evita queda de cabelo.
Quem? O Saad?
Não, foi outro barbeiro.
Ele é da Irmandade?
-É.
-Escute...
-Você vai ficar careca como eu.
-Mas ele falou...
Isso é bobagem dele.
Isso é genético.
Ninguém pode mudar isso.
Será que é mais gás?
-Dá pra ver?
-Não abra a janela.
Deixa ele ligar pra mãe dele.
-Acha que ela conseguiu ajuda?
-Tenho certeza que ela conseguiu.
Passa o celular.
Vamos ficar na frente.
Vai logo.
A bateria está fraca.
Alô?
Oi, mãe.
Ainda estou no caminhão.
Como assim, não pode fazer nada?
Ligue para o ministro.
-A gente vai morrer, mãe.
-Chega, não adianta.
-Só mais uma ligação...
-Já teve a sua chance.
Vou ligar para o meu tio agora.
O número da minha irmã...
-Que mensagens são essas?
-Me dá o celular.
-Espera, Mans.
-Você não vai entender.
-Que mensagens são essas?
-Nós estamos apaixonados.
-Apaixonados?
Você está transando com a minha irmã?
Me larguem!
Eu ia contar pra você.
Larguem!
Minha irmã! Desgraçado!
-Eu vou acabar com você!
-Calma...
Fica calmo.
Fica calmo!
Chega.
Obrigado.
O que é isto?
Essa camisa não é minha.
Essa camisa é de gordo.
Por acaso me acha gordo?
-Não, nada disso...
-É brincadeira, cara.
Acreditou em mim?
Eu represento bem.
Você é cinegrafista?
-É cinegrafista, certo?
-Cinegrafista.
Você filmava atores?
Antigamente, sim.
Agora trabalho com jornalismo.
Eu fiz um teste uma vez.
Teste pra quê?
Para um papel
no último filme do Sherif Arafa.
-Você é ator?
-Sou sim.
Também cantei no teste.
Era para o papel de um cantor.
Tenho voz boa.
Vou cantar pra vocês verem.
-Você cantou essa música no teste?
-Não.
Cantei uma música da Nancy.
Mas minha voz está ruim
por causa do gás.
É claro...
Agora me lembrei de você.
Na revolução, ele era
o "cantor do gás lacrimogênio".
Não tem graça nenhuma.
Vocês conhecem o Ramy Essam,
o cantor da revolução?
Uma vez, tiraram ele do palco
pra eu cantar.
-O público adorou.
-Adorou dar risada de você.
Para com isso, Omar!
É... Você era
o cantor do gás lacrimogênio.
Falavam isso de mim?
Uma vez,
encontramos uma praça vazia.
Achamos que a revolução
tinha acabado.
O povo só voltou quando o cantor
do gás lacrimogênio foi embora.
Que dias incríveis!
Desculpe por ter metido você
nessa encrenca, meu amigo.
-Eu que quis vir.
-Quis nada. Você é um trapalhão.
Só Deus sabe se vamos sair daqui.
Eu preciso contar uma coisa.
O meu filho Tarek está
com a Irmandade. Eu já sei.
Eu não queria contar nada.
Fiquei preocupado com você.
De quem é esta camisa?
Por que desistiu de ser ator?
A agência nunca mais ligou pra mim.
-Sr. Moaz?
-Diga.
Por que deixou eles cantarem
"peguem as armas"?
Se não lutarmos,
a Irmandade Muçulmana desaparece.
Quando retomarmos o poder,
tudo vai voltar ao normal.
Acha que vamos retomar o poder?
Sendo realista,
eu acho isso impossível.
"Deus dará poder aos
seus seguidores fiéis
e levará todos eles até..."
"A vitória".
Está no Alcorão.
Ei, soldado!
Para onde estamos indo?
-Por que tanta pressa?
-Pare de dirigir como louco!
Ei, camarada!
Sou soldado como você!
Sou eu, o Eweis.
Pare o caminhão e abra a porta!
Não está ouvindo?
Você leu as mensagens?
Eu não queria contar nada
porque estou desempregado.
Eu não pretendia esconder isso
por muito tempo.
Por isso essa história de DJ.
Só por causa dela.
Só veio comigo porque ela pediu
pra você tomar conta de mim.
Não, leia as mensagens.
Eu disse que ia pedir a mão dela
pra você hoje.
Prefiro que ela case
com um desses traidores
e não com um idiota como você.
Eu sou o Mans...
-O seu melhor amigo.
-Meu melhor amigo?
Fiquem com ele!
Ele é igualzinho a vocês.
Escute...
Precisamos do seu endereço pra
devolver os grampos que emprestou.
Não se preocupe.
O seu pai vai ficar bem.
Qual é o seu nome?
A ideia de ir à passeata foi minha.
Ele disse que não.
Eu falei que ia de qualquer jeito.
Ele não devia ter ouvido você.
A culpa não é sua.
Agora, diga o seu nome.
Aisha.
Vamos trocar telefones, Aish.
-Não é Aish, é Aisha.
-Vou chamar você de Aish.
Não gosto desses nomes
muçulmanos antigos.
Aonde estamos indo?
Este não é o caminho pra delegacia.
Quem é você?
Não acredito! É o Malek.
Achou que eu ia abandonar vocês?
-Quem é Malek?
-Meu irmão.
Huzaifa, você está bem?
-Estou, e você?
-O papai está com você?
O papai?
Ele está em outro caminhão.
Tente tirar a gente daqui.
Abra essa porta logo, Malek.
Vamos lá!
Fugir daqui é crime.
-A coisa vai ficar pior ainda.
-Eles têm nossos documentos.
-Que se dane!
-Abra!
Não! Isso é crime.
Vamos todos pra cadeia!
Não liga pra ele. Abre a porta!
Quem quiser ficar, pode ficar.
Tem que abrir rápido!
-Eu estou com os documentos.
-Sério?
-Sherif...
-Sherif Farghali Elish.
-Mohamed Hashem.
-Não, Ahmed Hashem.
-Não abre.
-Por quê?
Está trancada com algemas.
Procure a chave na cabine.
Deve estar lá.
Na cabine, Malek.
-Achou?
-Vai logo!
Não achei.
Os manifestantes estão por perto.
Ligue pra alguém e peça ajuda.
Perdi o meu celular.
Tem um celular aqui.
-Onde está o celular?
-Está sem bateria.
Mentiroso! Está nada.
Dá o celular pra eu ver
se é verdade.
-Dá o celular!
-Não vou dar!
Ligue de outro celular.
Peça pra alguém aí fora.
Radwan Abu Bakr?
-Radwan Abu Bakr?
-Sí.
A Irmandade Muçulmana
é só uma fase.
Estamos prontos
pra seguir em frente.
Quando sair daqui,
eu vou para a Síria.
-Badr?
-Eu!
Se quiser, pode vir comigo.
Obrigado, meu caro soldado.
Assim que a gente sair,
você precisa deixar o exército.
Isso é impossível.
O serviço militar é obrigatório.
-Eu iria preso.
-Prefere prisão ou morte?
Vou entregar nas mãos de Deus.
Não queremos assustar você,
mas não seja ingênuo.
Não vê que está ajudando
judeus e cristãos?
Ele está voltando.
-Acha que vamos voltar pra casa?
-Vamos votar sim.
Só falta encontrar condução.
Tem um ponto aqui perto.
Ainda deve ter ônibus rodando.
Eu iria pra casa até andando.
Onde é que nós estamos?
Não interessa.
Vamos sair daqui primeiro.
Estou morta de sono.
Vamos levar o seu pai para
o hospital antes de ir pra casa.
Nós vamos sair daqui.
Quer morar onde?
Eu posso levar você.
Na rua.
Não vai abrir.
-Você vai...
-Não vou largar você aqui.
-Eu vou ficar bem.
-Você vai morrer.
-Leve a câmera.
-Trabalho não é tudo.
Isso não é só um trabalho!
O que filmamos aqui
pode influenciar muita gente.
Precisa ir embora.
-E aí?
-Ninguém atende.
Estão todos na manifestação.
Leve a gente até lá.
Eles vão soltar a gente.
De jeito nenhum!
Não se preocupe.
Nós protegemos você.
-Ficaram loucos?
-Vão matar a gente!
-Ligue logo esse caminhão.
-Que manifestação? Seus idiotas!
Ficaram malucos?
Não vá, imbecil!
Dê ré e bata num muro.
Talvez isso abra a porta.
Não ouça esses caras.
Se acontecer um massacre,
a culpa vai ser de vocês.
Você está do lado deles?
Não,
mas não vou deixar eles morrerem.
A Irmandade é pacífica.
Não somos assassinos!
Ninguém consegue controlar
essas manifestações.
-Tente fazer o que ele falou!
-Bata no muro. Bata!
Deixa ele tentar!
Malek, espere!
Tente bater de ré no muro.
Pra que isso?
-Vamos, Malek!
-Pra que esperar?
-Vocês não estão entendendo.
-Foda-se!
Malek, eu estou no comando.
Me obedeça se ainda for da Irmandade.
Não abriu, Malek! Não abriu!
-Mais uma vez!
-De novo, Malek! Bata!
-O caminhão ficou preso.
-Vamos balançar!
Se balançarmos com força,
ele pode se soltar.
Balancem com força.
Vamos lá!
Está quase!
Com mais força.
Malek, quando o caminhão
se soltar, saia com ele.
E vamos pra onde?
Para a manifestação.
A polícia vem vindo.
De jeito nenhum!
O caminhão não vai sair daqui.
O caminhão fica aqui!
Parem!
Parem com isso!
Se não parar o caminhão,
nós matamos ele!
O que está fazendo, Nagwa?
Huzaifa!
-Afastem!
-Não pare, Malek!
-Nós vamos proteger vocês.
-Eu mato quem chegar perto.
Se ele morrer, vai virar mártir!
Prepare-se pra virar mártir.
Pare o caminhão!
Não! Não vamos parar!
Se formos presos,
eles vão matar todos nós.
Pessoal, calma.
Mande o seu irmão parar o caminhão.
O seu pai está morto, Malek.
Ele morreu no outro caminhão.
Não escute ninguém.
Siga em frente!
Deus tenha piedade da minha alma...
Parem com isso.
Não vai adiantar.
Eles são todos canalhas.
Eles merecem morrer!
Agora chega.
Calma...
Você não quer matar ninguém.
Malek? Pare, Malek! Pare!
Pare, Malek. Por favor.
Mohamed, não vamos deixar
ninguém ser ferido.
Me deixe em paz.
Pare, Malek.
O que está olhando, Haj?
Já acabou.
Estou procurando o meu filho Tarek.
Ele pode estar entre eles.
Coloque isto aqui.
Assim eles não vão
saber que você é soldado.
Malek, pare o caminhão.
Omar!
Eles não vão machucar ninguém,
eu juro.
Malek? Pare, Malek.
Por favor, pare o caminhão.
-Pare o caminhão, Malek.
-Pare, por favor.
-São os nossos manifestantes?
-Pare aqui, Malek.
Não, são os manifestantes deles!
Não, são os nossos!
Pare, Malek!
Vai em frente, Malek!
Vai em frente!
Não, Nagwa!
Eles vão matar a gente.
-É a palavra de ordem Irmandade.
-São os nossos manifestantes!
O Islã vai vencer!
-Continue em frente!
-Isso é suicídio.
Se entrarem na passeata,
nós vamos morrer!
Nós vamos morrer!
Chega, Radwan...
Eles não sabem dizer quem é quem.
Traidores! Traidores!
-Estamos do seu lado.
-É um protesto da Irmandade, juro.
Nós estamos do lado de vocês!
Deus abençoe o Exército!
Malek!
Nós estamos do lado de vocês!
O Islã vai vencer!
Parem! Não façam isso!
Ele é meu irmão! Parem!
Não façam isso!
Estamos do lado de vocês!
Malek! Malek!
Deus abençoe o Exército!
Gritem para se salvar!
Traidores! Traidores!
Hossam!
Zein!
Mohamed!
Fisho!
Mans!
Fechem a porta!
Subpack by DanDee